Mars 1945
- Oberkasselbron.
Under de sista månaderna
av andra världskriget
drar sig Tredje rikets arméer tillbaka
över den stora vallgrav som skyddar
Tysklands inre - floden Rhen.
Varför? Hur kunde det hända?
Ytterligare 100 meter
och amerikanerna
skulle ha intagit Oberkasselbron.
Det var den enda flyktvägen
för vara styrkor i den sektorn.
Flyktväg?
Nej. En öppen väg för amerikanska
armén in i centrala Tyskland.
Führern är besluten
att vi inte ska ta en sån risk igen.
Inte så troligt.
Det finns bara en bro kvar.
Och den är redan hotad
av de amerikanska styrkorna.
Ett genombrott, några timmar,
och den kan också vara förlorad.
General von Brock...
Ni måste vara beredd att förstöra
Remagenbron så fort som möjligt.
Förstöra?
Vi har 75000 män
som skulle bli kvar på andra sidan Rhen.
Och om bron intas av fienden,
är ni redo för konsekvenserna?
Dessa män är allt
som är kvar av den 15:e armén.
Deras enda hopp
om räddning är den bron.
15:e armén får hålla ut till slutet.
Führern har beordrat
att ingen del av var heliga jord
ska ges till fienden.
Fältmarskalk...
Om order vann krig, skulle vi inte
strida med vara ryggar mot Rhen nu.
Vi skulle dansa på Savoy i London.
Ni borde tänka på vad ni säger, general.
Ni kan missförstås.
Det här är era skriftliga order.
Jag måste be om er kontrasignering.
Visst, fältmarskalk.
Jag ska förstöra Remagenbron
så snart tillfälle ges.
God kväll, mina herrar.
Jag beklagar
att kriget har förstört er sömn.
Vilken lysande plan
för att göra kriget kortare.
Gör precis vad fienden vill.
Jag hörde just från G2.
Minst 50000 tyskar är fortfarande här,
på den här sidan Rhen.
De börjar röra sig mot Remagenbron,
men vi ska skära av dem.
- Vilka är vid fronten nu?
- 27:e pansarinfanteriet, sir.
- Ni igen, Barnes?
- Någon måste vara där, sir.
Lyssna på mig.
Jag vill ha de där tyskarna.
Jag vill skicka
en rekognosceringsenhet till floden
för att uppskatta motståndet.
Det är farligt där ute.
Tyska enheter överallt.
Men ingen feg taktik.
Vi måste förflytta oss snabbt.
Sir, mannarna är helt slut.
Det är tyskarna också, sir.
Om ni inte misstycker att jag säger så.
- Tror ni att ni kan klara det?
- Jag vet att vi kan, sir.
Det är vår enda chans att ta den 15:e
armén innan de når Remagenbron
och tar sig över Rhen.
Det vore bra om bron står kvar
när vi kommer dit.
Tänk inte på broar. Om tyskarna
inte sprängt dem, gör vårt flyg det.
Ni är förtrupp.
Anfall Meckenheim i kväll.
Meddela oss om ni stöter på problem.
Vi kan vara vid Rhen i morgon.
Vi är förtrupp igen, Johnny.
- Herregud.
- Det är en order.
Har ni eld, major?
Du vill väl inte att ryssarna
kommer före oss till Berlin?
Borde jag bry mig?
Vårt uppdrag är att nå floden.
Nästa stopp är Meckenheim i kväll.
Gå hårt fram.
Ni är eliten.
- Pattison!
- Stopp.
- Var är Hartman?
- Fortfarande framför oss, i täten.
Då ger vi oss av.
Vet du en sak, Angel?
Du är ett svin.
Jag älskar er också, sir.
Alla gör sig en hacka på kriget.
Varför skulle inte jag göra det?
Vet ni vad ert problem är, löjtnant?
Ni har inga ambitioner.
Jag ska vara rik när kriget är över.
Eller död.
Du kan vara död.
Om jag dör, har
jag en present åt er.
Den kanske hjälper er
att komma in i himlen.
Vem stal du den från?
- Min mamma.
- Du är ett svin.
Varför slutar ni inte att hacka på mig?
- Hej, John.
- Några förluster, Phil?
Vi slog till för fort.
Vi har ett nytt uppdrag.
Meckenheim vid skymningen.
Har Barnes anmält oss som frivilliga igen?
Kan du glömma Barnes?
Höjdarna ger orderna.
Barnes plockar upp dem
som en villig hund.
"Sir, det finns inget mina pojkar..."
Sluta med det där.
Angel!
- Vi ger oss av.
- Vart?
Mot fienden.
Vi ger oss av.
Tänker du ta täten
eller vill du att jag ska göra det?
Jag gör det.
Skynda på.
90 dollar.
27 ädelstenar. Schweiziskt urverk.
Den bästa tyska klocka du kan köpa.
- På avlöningsdagen?
- Nu.
Jag kommer ju att vara här.
Vad begär du för tiodollarsklockan?
Löjtnant, vi har fått tre dagars permis.
Det är inte roligt, Slavek.
- Jag tänkte ta ett fo...
- Rengör det.
Ställer du till det så där igen
ligger du illa till, Bissell.
Då ger vi oss av, Grebs.
Upp.
In med lastbilen i ledet.
Major Kreuger.
Den här vägen, tack.
Ett ögonblick, tack.
Major.
Jag är glad att du kunde komma.
Sitt ned.
- Du ser ut att må bra.
- Jag mår mycket bättre.
- Jag visste inte att du legat på sjukhus.
- Det har ingen betydelse.
- Jag skrev ut mig själv därifrån.
- Inga söta sjuksköterskor?
Jodå.
Det var för många dåliga nyheter.
Du har fått din beskärda del.
Jag beklagar att general
von Kreuger dött i strid.
Din far var en god soldat.
Har du varit hemma?
Inte än.
Jag tror att det
är bättre att man gör någonting.
Jag hörde att ryssarna
är framme vid Elbe.
- Och här?
- Värre. Total förvirring.
Jag får order att anfalla
med divisioner som inte längre finns.
Hitler tror att han vinner kriget.
Armén hjälpte Hitler till makten.
Menar du att vi gjorde ett misstag?
Jag ska visa dig något.
Här, den 15:e armén,
eller vad som är kvar av den.
75000 män instängda.
Här, Remagenbron -
det enda sättet att få ut dem.
Vilka är mina order?
Spräng den i luften.
Vad i Guds namn kan jag göra?
Man kan bara göra sin plikt.
Vad är det?
Fördröj. Försök att rädda armén.
Försvara bron så länge som möjligt.
Menar du att jag inte ska lyda order?
Om du får befälet över bron,
kan du hålla den öppen
så länge som möjligt?
Hur ser försvarsstyrkorna ut?
Ett reguljärt kompani,
ett reservkompani, 600 frivilliga,
200 ur Hitlerjugend, en luftvärnsenhet.
Ungefär 1600 män, fullt utrustade.
Det är bra. Var är amerikanerna?
Runt Bonn.
Och om de hotar Remagen?
Jag lyckades hålla kvar
två pansarbataljoner i reserv.
När ska jag ta befälet?
Var på bron i morgon bitti.
Du förstår att jag inte
kan ge en skriftlig order nu.
Men jag lovar dig mitt fulla stöd.
Från er är det tillräckligt.
Vad är fel? Varför stannade ni?
Det är för lätt. Inga minor.
Inga vägspärrar.
De har inte tid.
Hela tyska armén retirerar.
De kanske inte retirerar härifrån.
Ska du stanna vid varenda kurva?
Jag vet inte. Det får du veta senare.
Varför medger du det inte?
Du gillar inte att ta täten.
Jag gillar inte att ta täten.
Då tar jag täten.
Bara du följer efter mig.
Det beror på hur fort du rör dig.
Då ger vi oss av.
Ta det lugnt, killar.
Stanna i era lastbilar.
Få hit den där tyskbilen.
- Tror du att det var en mina?
- Pansarskott.
Ta ditt halvbandfordon.
Kör över fältet vid bondgården.
När ni hör att de här exploderar,
kom fort.
Vi åker vidare.
Resten av er stannar längre bak.
- Vad har de i bondgården?
- Jag vet inte, men det är inte godis.
Försiktigt. Normal hastighet.
Om de upptäcker våra uniformer nu,
är det ajöss med oss.
- Jag tror de har sett oss, sir.
- Gasen i botten. Kör!
Närmare.
Få ut dem.
- Vi borde nog kolla ladan.
- Jag tror att du har rätt.
Vad står på?
Ingenting, sir.
Under en kort stund
var jag väldigt trött.
Ibland blir det så.
Det är kapten Colt, sir.
Jag kunde inte lämna honom på vägen.
Vad handlade det där om, löjtnant?
Lite övning, sir.
Man måste hålla sig i form.
Vi är eliten.
Vad hände med Johnny?
Pansarskott.
Han försökte för hårt
eller så drevs han för hårt.
Vad tusan menar du med det?
Han var trött.
Han blev oförsiktig.
Vi drivs alla för hårt.
Vi är alla trötta.
Inte så trötta som han var.
Jag antar att det här gör dig
till chef för A-kompaniet.
Du tar över efter Johnny.
- Varför jag?
- För att du är tillgänglig.
- Varför inte Pattison?
- Han är för oerfaren.
Jag vet att det
har varit ett hårt slag.
Det är alltid en chock att förlora
en kamrat, någon man slogs med.
Jag antar att jag försöker säga
att jag förstår att Colt var din vän.
Han var min vän också.
Skitsnack.
Skulle du vilja
omformulera det där, löjtnant?
Ni har inte några vänner här, major.
Inte jag heller. Vi har inte råd
med det, inte någon av oss.
Vad i Guds namn är det som händer?
Vad är det för soldater?
Männen är trötta, major.
De måste få avreagera sig.
Jag är kompanichef.
Vilka är mina order?
Vi försöker ta oss fram till Rhen.
De tyska linjerna är instabila.
Jag vill att ni
är i Meckenheim i kväll.
Ni kan säga till era män att jag ger
dem permission när de är vid floden.
Hur vet ni att Meckenheim
inte är fullt av tyskar?
- Och om de beskjuter oss?
- Då vet vi. Eller hur, löjtnant?
Vi ger oss av.
- Höns till middag.
- Rör på dig!
Jag har bara lite roligt, sir.
Glömde du inte något, sergeant?
Jag kollade allihop.
Inget värdefullt - förutom det här.
Då ger vi oss av.
- Varför stannar vi?
- Det är en vägspärr längre fram.
Era papper?
Vart är ni på väg?
Remagen. General von Brocks order.
- Vad var syftet med det där?
- Att statuera ett exempel.
Nu stannar kanske
de andra på sina poster.
Bättre att dö framför fienden
än en exekutionspluton.
Ni kan fortsätta.
Cigarett?
Tack, major.
Det är inte bra, major.
När vi gör såna saker,
skjuter våra egna officerare på vägen,
då tror jag att kriget är förlorat.
Är det här Meckenheim?
Vad tror du?
Vi delar upp oss.
Ni går in från höger, över fältet.
Jag fortsätter längs vägen.
Vi träffas vid kyrkan.
Jag ser inte några vita flaggor.
Tror ni att de är vänligt sinnade?
Vi väntar tills patrullen kommer.
Vilket sätt att utkämpa ett krig.
Vi måste sova på gatorna,
medan tyskarna ligger i sina sängar.
Det är klart.
Säkra staden.
Se till att de andra lägger sig.
Skicka ett meddelande till major...
Skicka ett meddelande till major Barnes.
"Anlände till Meckenheim, 23.00.
Inget - upprepar inget - motstånd."
"Inväntar ytterligare order."
Var låter jag mannarna sova?
I halvbandfordonen?
Tala med Pattison.
Han hittade nåt ställe.
- Hotell?
- Första klass.
Det är ett satans fängelse.
- Var är min advokat?
- Hem, ljuva hem.
- Var är muggen?
- Använd din känga.
Riktiga duschar.
- Det finns till och med säng.
- Jag tror att det är mitt.
Skynda på. Det där är min slaf.
Hitta en plats och kryp till kojs.
De här madrasserna är ruttna.
Jag har sett bättre sängar på ett zoo.
Ur vägen. Flytta på er, pojkar.
- Har ni aldrig sett en tjej förr?
- Inte nån som hon.
Hon är vacker.
- Ut härifrån.
- Vad?
- Ut.
- Du skojar.
Vill du ha henne för dig själv?
- Du förstår inte.
- Ut.
Jag älskar henne.
Skrämde de dig?
Du har inget att vara orolig för.
Jag skulle inte låta någon
av de där killarna röra dig.
Förstått?
Vill ni sitta ned?
Allt kommer att bli bra.
Jag ska vara snäll mot er.
Jag svär vid Gud.
Är du hungrig?
Choklad.
Äkta.
Vem tog in henne hit?
Hon har varit här hela tiden, för tusan.
Vad gör ni här?
Tyskarna grep mig.
Jag är från Frankrike.
- Jag trodde inte att du talade engelska.
- Ut härifrån.
Ni är en idiot, sir.
Om det inte finns tillräckligt åt alla,
så räcker det då inte till dig.
Om jag ser henne här igen,
bryter jag nacken av dig.
Löjtnant, hon gick ditåt.
Vad ska du göra
med alla pengar, Slavek?
Köpa det största horhuset i Texas,
låsa dörren och dra mig tillbaka.
Den jäveln har över 1200 dollar
i skuldsedlar från oss fattiglappar.
Jag drar naturligtvis av
vad jag är skyldig er, löjtnant.
Jag tänker sova.
Det här tillhörde kapten Colt.
Eftersom ni är kompanichef
blir det ni som får skriva brevet.
Han var då en riktig...
- Vad jag menar är att alla männen...
- Knip igen.
Känslokall dåre, eller hur?
Vad är det ni är skyldig mig?
78,50 dollar.
Det är allt du är värd för mig.
Och i framtiden, passa vad du säger.
Vi spelar kort.
Jag trodde att jag sparkade ut dig.
Jag har ingenstans att ta vägen.
Hur kom du hit?
Jag ligger med er.
Har ni cigaretter?
Ta för dig.
Jag bodde med en tysk.
Han dödades i Ardennerna.
Innan det gick jag i klosterskola.
Du lärde dig väl inte
sånt här i klostret?
Är det bara för befäl?
Vad vill du?
Meddelande från Barnes
på bataljonsstaben.
Trist, va?
Få upp männen.
Vi ger oss i väg.
Männen är trötta.
De dödar oss.
De är så glada att vi inte hittade några
tyskar att vi ska leta tills vi gör det.
Var då?
Kapten Schmidt,
Remagenbrons skyddskommando.
- Major Kreuger.
- Tack och lov att ni har kommit.
- Högkvarteret sa att ni var på väg.
- Jag måste använda er telefon.
Det här är major Kreuger.
Får jag tala med general von Brock.
Det är viktigt.
- Vad har ni hört om amerikanerna?
- Fortfarande i Meckenheim.
Bra. De kanske är på väg mot Bonn.
Det ger oss i alla fall lite tid
att förbereda vårt försvar.
Ursäkta mig, major.
Ni måste göra något åt den civila trafiken.
Vi kan inte göra vårt arbete.
Det här är kapten Baumann
från ingenjörskåren. Major Kreuger.
Jag är glad att ni är här. Bron måste
vara tom om vi ska spränga den.
Det mest angelägna problemet är inte att
spränga bron utan att hålla den öppen.
Har inte Führern gett order
om att bron ska förstöras?
Får ni order direkt från Führern,
eller sprider ni bara skvallret?
Men jag trodde...
Vår farligaste fiende är någon
som inte kan hålla tyst.
Ni känner väl till straffet
för att sprida falska rykten?
Sitt ned.
Baumann, ni stannar.
Kan ni underrätta mig om tillståndet
hos alla vara enheter?
Är det reguljära kompaniet
redo att sättas in?
Det finns inget reguljärt kompani.
Jag förstår inte.
Det har förflyttats.
Är reservkompaniet fullt utrustat?
Det finns inte längre.
Och de 600 polska och ryska frivilliga,
kan vi räkna med dem?
De så kallade frivilliga har försvunnit.
Kapten Schmidt. På papperet
har ni ungefär 1600 män.
Hur många har ni i verkligheten?
Ungefär 200.
Inklusive dem vid bron.
Och de 400 lantvärnssoldaterna?
Volkssturm, Hitlerjugend?
En handfull.
- Var är de andra?
- De har deserterat.
Kapten, inser ni
att vad ni säger är förräderi?
Nej, Major.
Bara sanningen.
General von Brock
är inte anträffbar just nu.
Kreuger här. Ni ska ge
det här meddelandet till generalen.
Det är viktigt att han skickar
två pansarbataljoner genast.
Så jag antar, att i en nödsituation
så är åtminstone
sprängladdningarna på plats?
Inte än. Det rapporteras att 600 kilo
högexplosiva sprängmedel är på väg.
Men det kanske också bara är ett rykte.
Kapten Schmidt.
Tornen kommer att ge oss
ett utmärkt skottfält över bron.
- Vad är det i dem?
- Två tunga kulsprutor på varje sida.
Den där gamla pråmen
kommer att bli användbar.
Vi placerar vapen på den.
Visa mig försvarsstyrkorna.
Med bara 36 män,
finns det en gräns för vad vi kan göra.
Sergeant Becker, jag ber er inte
att starta en stor offensiv.
Jag ber bara att ni står emot fienden
tills förstärkning anländer.
Ursäkta, major.
Vi har hört mycket om förstärkningar.
Männen tror inte längre på det.
Två pansarbataljoner
kommer vara här om några timmar.
Tror ni mig?
Ja Major.
Då får ni se till att era män tror det.
Är det uppfattat?
Det är vägen som fiendens
stridsvagnar måste ta.
Är tillfarterna till bron minerade?
Tungt minerade.
Färdiga att sprängas.
Ingen fiendestridsvagn
kommer att nå bron.
För tillfället är de här det bästa
försvar vi har mot fienden.
Mycket hänger på er.
Bra.
Vårt bästa skydd -
ett helt berg ovanför oss.
En utmärkt pjäsplats.
Förstärk de här pjäsplatserna.
Fortfarande inget svar
från general von Brock.
Försök igen.
Vad är det här?
Huvudreglaget för att förstöra bron,
när vi har sprängämnena.
Och om kretsarna
för utlösning inte fungerar?
Niocentimeterskabel.
Kraftigt stålrör.
- Kretsen testas varje timme.
- Om den inte fungerar?
En nödstubin kan tändas för hand,
därborta vid järnvägsspåren.
Om vi har sprängämnena.
Jag vet.
Jag åker till stan
och undersöker det civila försvaret.
Skär sönder några lakan.
Jag vill ha en flagga för varje fönster.
Rudi, kolla vinkällaren.
Gör som herr Holzgang säger.
Hämta en kvast, Greta.
Sopa upp glaset.
Herregud.
Sa jag inte åt dig
att lägga undan de där sakerna?
Bry dig inte om det.
Leta reda på limmet.
Vi kan i alla fall försöka att...
Försvinn. Vi har stängt.
Vad gör ni? Det här är privat område.
- Är ni rådsmedlem Holzgang?
- Ja.
Ansvarig för civilt försvar?
Jag är major Kreuger,
ny befälhavare i Remagen.
Den är charmerande.
Det är alltid trevligt att träffa nån
som uppskattar vackra saker.
- Den måste vara värdefull.
- Oersättlig.
- Minst 1500 riksmark.
- Verkligen? Så mycket?
Halva er stad har ödelagts.
Remagen kan vara under
direkt anfall vid skymningen.
Det är er plikt att samla ihop
alla stridsföra män.
- Men det finns knappt nån kvar.
- Hitta dem.
Tiden är inne för er
att göra en mindre uppoffring.
Ursäkta mig, major.
Och vad kallar ni det?
Min enda son. Dödad i Stalingrad.
Kan man göra en större uppoffring?
Nej, förutom den uppoffring
er son gjorde.
Hämta lite brännvin och cigaretter.
Herr Holzgang, lakanen är klara.
Hämta det.
Vad försöker du göra - få mig skjuten?
Det där är en befälhavare, idiot!
- Är ni fru Holzgang?
- Ja.
- Har ni andra barn?
- Nej.
Ni måste vara mycket stolt över er son.
Är det vad jag ska vara?
Stolt över att han är död?
Jag är inte alls stolt.
Jag saknar honom.
Tyskland har förlorat
fyra miljoner söner.
Jag tycker synd om dem.
Men jag tycker mest synd om min son.
Vi måste lära oss att leva
med våra förluster.
Även er make.
Lägg ut det här på arménätet.
Jag vill ha befälsposten vid bron.
Sergeant Becker?
Det här är major Kreuger.
Han är död, major.
General, amerikanerna anfaller
bergskammen ovanför staden.
Vi har inga styrkor att sätta emot.
Var är pansarstyrkorna?
Man hade lovat att de skulle
komma hit. Det är här de behövs.
General, era beklaganden
kan inte rädda bron,
men det kanske
två pansarbataljoner gör.
Sprid ut er.
Snabbt.
Ner.
Det var som fan.
- Det var som tusan.
- Hämta major Barnes.
- Har du med dig kameran, Glover?
- Jag sålde tillbaka den till Angelo.
När tyskarna spränger bron,
kommer det att bli en syn.
Vi har dem.
Ring upp högkvarteret.
Meddela dem att vi behöver artilleri.
Få hit stridsvagnar. Börja beskjuta bron.
Förstår du? Sätt i gång.
Om ni väntar en minut
ordnar nog tyskarna det åt er.
Det har ingen betydelse. Framåt!
Ta er ner dit.
Vi skickar in stridsvagnar.
Ju fortare ni pojkar spränger bron,
desto fortare har vi kanske
sex fiendedivisioner i fällan.
Om ni gör det för mig,
lovar jag er en förbandsutmärkelse.
Major, sir...
Det finns inget mina pojkar
skulle uppskatta mer, sir.
Sätt i gång.
Rör på er!
Flytta den här stabsplatsen
till tunneln genast.
Kommendera alla stridsföra soldater.
Och våra förstärkningar?
- De skickades nån annanstans.
- Von Brock lovade...
De skickades nån annanstans.
- Och sprängämnena?
- Jag gav er en order.
Sprängämnena har kommit.
Vi placerar ut laddningarna.
- Har ni nog med män?
- Ja.
Bra.
- Sprängämnena?
- De är här.
Tack gode Gud.
Sergeant, använd dubbel mängd.
Endast på bärande delar.
Är ni redo, korpral?
- Redo, major.
- Ordna kulsprutor. Bemanna tornen.
De vita flaggorna är ute, herr Holzgang.
Nåt annat?
Be.
Vi går ner i källaren.
Greta, kom igen.
Fort.
Ställ upp dem på två led.
Få bort dem härifrån.
Du kan råna honom senare.
Rör på er. Ställ upp er här.
Kom hit.
Ger ni upp?
Snälla, vi är obeväpnade civila.
Vi har inte gjort något.
Vem var pojken där uppe
som dödade en av mina män?
- Framför hotellet med vita flaggor.
- Vem var pojken?
- Rudi. Var är han?
- Han är död.
- Jag sa till honom att inte kämpa emot.
- Du är ett lögnaktigt svin.
Om du beordrade honom det,
varför gjorde han motstånd?
Hur skulle jag ha stoppat honom?
De var tränade till att döda.
Hitler gjorde dem till djur.
Så du hatar Hitler?
En tragedi för Tyskland.
Men vi var hjälplösa.
Jag hatar det här hemska kriget.
Jag är en fredens man.
Jag är värdshusvärd.
Bra. När de spränger bron
kommer mina mannar tillbaka,
och de är vana vid det bästa.
Vad ni än önskar.
Vi samarbetar på alla sätt.
Om ni är så angelägna att visa oss
hur mycket ni avskyr det här kriget...
Kom hit.
Placera det här bland era souvenirer.
Skynda på.
Spräng tillfarten till bron, major.
Fiendens stridsvagnar är vid floden.
Håll bron öppen.
Ammunitionståget ska komma över.
Ge mig fem minuter, major.
Vi har inte en minut.
Var redo att antända sprängladdningen.
- Vänta.
- Eld!
Samtliga till tunneln.
In i tunneln.
Trevligt att träffa er, sir.
Det verkar som om ni kom precis i tid.
Meddela stridsvagnarna om eld upphör.
Stoppa allt artilleri. Säg åt dem
att skjuta rök på bortre sidan.
Var är er främsta enhet?
De är mitt på brotillfarten, sir.
Vi ska inte spränga den där bron.
Vi ska inta den.
Inta den?
Så länge den står kvar har vi en chans.
Klipp av alla ledningar och kablar.
Meddela högkvarteret. Be dem att ge oss
alla tillgängliga enheter snarast.
Jag fasar inför tanken på våra män
på bron när de spränger den.
Det är en risk vi får ta, major.
Om vi intar bron, kortar vi kriget.
Vi riskerar 100 män,
men vi kan rädda 10000, kanske 50000.
Det är er chans
att skriva historia, major.
Ni måste snabbt få över era män.
Nu, major.
Ge ordern.
Om ni inte agerar så gör jag det.
Gör er redo att spränga.
Vänta.
Jag tror att han är skadad.
Spräng, din idiot!
Slappna av. Om 20 minuter finns det
inget kvar förutom vatten.
- Vad sägs om 15?
- Vad sägs om 30?
Det här borde vi slå vad om.
Vad säger ni?
Tio dollar var - vinnaren får allt.
- Okej.
- Vad tror du?
30 minuter.
Jag säger 20 minuter.
Jag måste prata med dig.
Vi har nya order.
Kom ner hit.
Vi måste ta bron.
- Enligt vem?
- Shinner.
- Han är galen. De ska spränga den.
- Inte om vi är snabba - klipp kablarna.
Lat dem spränga den.
Det är en dödsfälla.
Vi kastar bort tid.
Jag har tid att kasta bort.
Vad gör den där bron
så himla betydelsefull?
- Intar vi den, kortar vi kanske kriget.
- Kanske?
Att dö är mycket mer slutgiltigt än det.
Jag har hört det.
Sätt i gång nu, få ut dina män dit.
Varför hjälper inte ni "kanske"-pojkar
till med skitjobbet?
Varför leder inte ni oss över bron?
Därför att jag beordrar dig.
Sätt i gång.
Det är en order.
Det blir krigsrätt för er, sergeant.
Ni är dödens.
Din sabla idiot.
Tror du att vi har nåt val?
- Kom igen.
- Nej!
Om ni vill mig nåt,
så vet ni var jag finns.
Kom igen nu.
Vi drar.
Vi ger dem inte tillräckligt skydd.
Dränk bron i rök.
16:e fältartilleriet. Mer rök.
Eld upphör!
Ge ordern, major.
För Guds skull -
ge order om att spränga.
Vi ska precis spränga bron.
Jag vill att alla ligger ner, öppnar
sina munnar och håller för öronen.
Eld upphör!
Ta betäckning.
Eld.
Kabeln är avbruten.
En granatträff.
Nödladdningen. Nu.
- Skicka en man att tända på.
- Om han kan nå fram.
- Var är det?
- Jag kan visa honom, major.
Håll dig på höger sida av bron.
Ge understödjande
eld på vänster sida.
Skjut bara på vänster sida.
De spränger bron.
Försvinn därifrån.
Någon tände stubinen. Den exploderar.
Försvinn härifrån.
Tillbaka. Den exploderar.
Vi lever.
De klantade sig och vi lever.
Jesus älskar mig.
Armén lovade oss första klassens
militära sprängämnen.
Titta. Donarit -
billigt industriellt sprängämne.
Lat mig få tala med general von Brock.
Det är de förbannade polackerna.
Vi borde döda dem allihop.
Löjtnant, jag måste
ge er ännu en order.
Kontakta general von Brock.
Säg åt honom att bomba bron nu
och att skicka förstärkning.
Annars...
Han klarar det aldrig.
Rör er framåt.
Sprid ut er. Fortsätt.
Det är inte mycket till brohuvud. Tycker
ni inte att vi borde sprida ut oss lite?
Med vad? Vi har inte ens tillräckligt
med män för att hålla vad vi har.
- Det är bäst att vi gör nåt.
- Visst.
Sitter här och hoppas att Barnes
skickar hjälp fortast möjligt.
Sjukvårdare!
Vi kommer aldrig
att fylla det här hålet.
Det gör vi visst.
Jag ordnar stridsvagnar till imorgon.
- De är tillbaka på floden.
- Det måste vara pråmen.
Du stannar här.
Ta befäl över brohuvudet.
- Vart ska vi?
- Du stannar hos honom.
Nu, då?
Förflytta er ut dit och anfall.
Amerikanerna kommer att ha stridsvagnar
över bron före gryningen.
Det är en fars. Var är bombplanen?
Vår förstärkning?
Den viktigaste platsen i Tyskland
och vad ska vi strida med?
Gamla män, patrask, skräp från vägen.
Och ni - kommer ni att kämpa
lika hårt som ni pratar?
Det får ni veta när vi anfaller.
Säg åt kapten Schmidt att samla männen.
- Var är de andra?
- Borta, major.
- Var?
- Det vete tusan.
Säg som det är.
Fegisarna sprang i väg.
Tyst.
Var är era vapen?
Ni. Beväpna dem.
Major, 27 män, tre officerare.
- Vad kan vi göra?
- Kämpa.
Fienden vet inte hur många vi är.
Lyssna, allihop.
Vi delar in oss i två grupper.
Kapten Schmidt leder den ena
och jag den andra.
Jag vill att alla tar med så mycket
ammunition som ni kan bära.
Kolla era vapen och var redo.
Varför?
Det sägs att döende djur
biter i sina egna sår.
Nu dödar vi våra egna.
Kom.
- Vi måste anfalla.
- Det är meningslöst.
Dessa män ska inte dö förgäves.
Ni dödade just två män.
Vill ni döda oss alla?
- Det är vår plikt.
- Vår plikt är mot dessa människor.
Sluta.
Kommer ni inte att anfalla?
Vi kan inte.
Då ber jag er om en sak.
Håll ut in i det sista.
Ge mig en chans
att ordna förstärkningar.
Jag ska göra mitt bästa, major.
Löjtnant.
Han är död, sir.
Var är killarna?
Borta.
Alla?
Era papper, tack.
Följ mig.
Jag vill träffa
general von Brock genast.
Omöjligt.
Han får inte störas. Vad vill ni?
Väck honom.
Och stå upp när ni talar med mig.
Men, major...
Jag är Gerlach.
Och vem är ni?
Major Kreuger.
Jag kom precis från Remagen.
- Kom in.
- Amerikanerna har intagit bron.
Jag måste rapportera
till general von Brock...
Vi har precis diskuterat situationen
i Remagen med general von Brock.
Jag har skickats hit av Führern
för att undersöka läget.
Jag är säker på
att ni kan hjälpa till att förklara.
Det är väldigt enkelt. Vi hade
inte tillräckligt med sprängämnen.
Är det er ursäkt, major?
Det finns aldrig nog för er fegisar.
Sanningen är den
att ni väntade för länge.
Vi måste motanfalla, spräng bron genast.
Annars kommer det att sluta illa.
Det är ingen mening, Paul.
Det finns inget vi kan göra längre.
Major Kreuger,
framför era synpunkter till mig.
General von Brock
har blivit fråntagen befälet.
Och Remagenbron
är inte längre ert bekymmer.
Ni är gripen.
Vad är det för fel
med killarna där borta?
Vad väntar de på - en buss?
Var är Barnes, för helvete?
Gamle gode Barnes.
Räkna.
Är allt väl?
Ropa era namn.
Sir, de är på väg.
Då ger vi oss av.
Det är dags att sticka härifrån.
Vi har stridsvagnar på väg.
Ner, din galning.
Ge honom understödjande eld.
Kapten Schmidt,
Remagenbrons skyddskommando.
Jag önskar kapitulera.
Få ut era män, händerna på huvudena.
Inga konstigheter.
Vi ställer inte till med problem.
Stanna där.
Jag sa åt honom att gå hem -
allt ordnar sig.
Han frågade mig eftersom jag i
fredstid är skollärare här i Remagen.
Det är inte mycket kvar, eller hur?
Det var en väldigt dum
promenad du just gjorde.
Jag flyttar dina män bakat
så att ni kan vila. Ni förtjänar det.
Jag har glömt vad som hände
där borta, förstår du?
Armén och hela landet är skyldiga er
både tack och förbandsutmärkelse.
Och vet du en sak? Ni har något
att berätta för era barnbarn...
Ni saktar ned.
Jag trodde att ni skulle vara i Berlin nu.
Angel!
Angel.
Var fick du den där uniformen?
Jag har tyska mark.
Vad är det här?
Det ser ut som en permissionssedel.
Jag ansluter mig nog till tyskarna.
Vänta lite.
- Det är en skadad man här.
- Du ska få Silverstjärnan.
- Kongressens tapperhetsmedalj.
- Vad som helst.
- Jag skulle vilja ha en cigarr.
- Det har jag inte. Jag har en cigarett.
Vänta lite.
Inte än, din jävel.
Vänta tills jag är död.
Major, jag beklagar verkligen.
Våra eller deras?
Fiendeplan, sir.
Men vem är fienden?
GÅ ÖVER RHEN MED TORRA FÖTTER
Ursäkta mig, löjtnant.
Får jag fråga var ni fick den där?
Av en vän.
Då ger vi oss av.
Den 17 mars 1945,
tio dagar efter att den intagits,
störtade den sönderbombade
Remagenbron ner i Rhen.
Översatt av Visiontext